mn. t. nn monimentum, nrrsr. x. 541

dicabam‚·manu quis extendere conatur, mem-
brumque in oppositam figuram reducere. Sed et
curatio comprobat ejusmodi certe quae in para-
lysi noceret. Memini‚ de Albertino me audire,
fuisse nefarium chymieum, qui plus laboris atque
artis quam alii ad remedia, insumeret ad ipseve·
uenum parandum praesentissimum‚ et quod si
perficere potuisset, sperabat halitu necaturum.
Cum ergo multa, et veria quae reticere satius est
(plura enim de hoc generoeimprndenter medici
praesertim quidam chartis mandarunt, quae uti-
nam possent aboleri) scelestus ille in vitreum
vas conjecisset, longoque tempore, ac magno '
multiplicique artificio de malis jam multo pejora
reddidisset; meritum sceleris fructum cepit. Cum
enim vas, inter trinsfereudum prolapsus. per·
fregisset, impensarum, temporis, laborum perdi·
torum dolore propemodum insanus, quidquid
potuit effusi liquoris, spongia continuo excipere,
inque aliud vas exprimere ausus est. Ecce autem
convulsionibus prehenditur tem vehementibus,
ut raptim iu cubile delatum mox earum vi in hu· »
mum dejectus sit3 ubi, cito interea accersitus,
Albertinus interveniens hominem invenit serpen·
tisinstar se contorquentem‚ atque oculis exten· Ι
tibus, exertaque lingua horrendum iu modum
mugientem. Cumin gravissimo casu pluribusau·
xiliis usus esset, nihil aeque profuit ac demit-
tere totum bominem intepidum oleum ; sic euim
convulsiones quievere. Antonius autem Vallisne-

 

