nra. 1. cartennas ctrrrrs, amer. rx. 461

ad uncias duas, ut mihi Bononiae etiam tum stu·
diorum causa degenti in burro modum narravit -
diligens observator, idemque celeberrimus me·
dicus Hippolytus Franciscus Albertinus.

Δ. Purra menses natus XVII, primogenitus no-
bilissimorum parentum, inter animi perturba·
tiones conceptus, patre etiama nervis minusva·
lente, ¹capite erat aequo grandiore, eoque gra·v
tiore, oculis tristibus, altera thoracis parte de·
pressa, cruribus non satis firmis, carnibus ssac-
cidis Hic jam antea cum vix annum comple·
visset, iis correptus incommodis, ut unciae duae
sanguinis mittendae fuerint,mox, ab bisliber, epi-
leptici aliquid ob dentitionem passus, novissime
dnm aiterecaninis dentibus superioribus prodire
inciperet,verumesse ostendit Hippocratisaphoris
mum (1), febres pueris et convubiones minantur
maxime cum caninos edunt dentes. Nam febre
primum, tum repentina gravissima epilepsia pre· ,
hensus, jam stertens, et sine ullo propremodum
pulsus indicio ab accersitis medicis inventus est.
Qui cnm in ejusmodi angustiis succini olco nu-
citum, tempora, nares inunxissem, bis salis arn-
moniaci non spiritum quidem, sed levem spiri-
tusodorem subjecissent, ad pedes columbas dis-
sectasapplicuissent,paulum remittente se morb0,
arteriisque micantibus, sanguinem detrahere ad
tres uncias non dubitarunt. Unde respiratio qui·

(1) 25, s. a. ’

 

