nr. 1. nruoaarscarrrrs,ur1sr. ru. x189

cujus pars aliqua etiam a lateribus cerebelli in-
tegri, ut dixi, an ex vertebrarum tubo? effluere
visa est. Verum fluidi sanguinis tanta copia,
quantam nunquam antea intracranium, vidisse
memineram, vasa omnia tum circum cerebrum,
tum intra cerebrum distendebat, ut vel quaedam
vascula, quae tenuissima esse consueverunt, mag-
nopere turgida (1) animadverterim. ‘

tussi nihilominus thoracem quoque aperiri.
Pulmones, etsi adrestas valide annexus erat si-
nister, sani erant , tamen. Pinguedinis color in
mediastino fuscus 3 credidi a sanguine in minimis
vasculis restitante. In pericardio cruenta aqua,
neque ita multa. Cor magnum, vasis suis pro-
priis, et auriculis sanguine turgidis: qui grume-
sus prodiit, dum cor, 'ut diligentius extra cadaver
examinarem, a vasis majoribus amputabatur:
grumosus quoque atque ater fuit in ventriculis
cordis, nec tamen plurimus. Valvula mitralis
dextera alba: alhae quoque semilunarium non-
nullae 3 sed illa multu, bae paulo duriores, quam
soleant: in utrisque tamen natura membranea
‘in naturam quasi ligamenti degeneraverat. In
media posteriore cordis facie membranula quae-
dam alba extabat, quasi ruptae hydatidis vesti-
gium. Exterius quoque per auriculam dexteram ’
macula albae. Caeterum arteria magna, atque alia, ·

(1) vid. etiam Epist. 60, u. 12.

 

