un. 1. nn nonus currrrs, nusi.v vs '267

vehemens fuit3 sed postea se remittere visa esta
Verum pulsus uetus estnon modo rarus, sed et
debilis, porumque renitens, simuiqno collabor
eure ooeperunt vires, ut quivis corporis motus
inmerserit diffioiieo Quin etiam post interruptum
delirium, aphouia accessit, neque teger amplius
movero se potuit, donoc, lente moriens, post
diem tandem quartum decimum vivere desiit.

Eoranio dum cerebrum eximitur, inhujus basi
paululumpurnlontoe materiaeanimadvortiturzquo ’
absterso, dum cerebrum tractatur, ibidem nova
conspicitur. Nimirum per infundibulum eventii-
euos prodibat. Nam eadem sinister, dexterque
prasertim, redundabant. Quippe in hujus striato
torpore foramen era-t, quocum ulcus sinuosum
communicabat, tertiam partem‘occupanu subs-
tantiae, quar a dextris busim cei-elui iaciebat. A
tinistris nibil in terebro erat vitiatum. His ins-
peu-is, ob herniam dissecto scroto, intestina re-
perta. sunt testiculo, et oircnmjeotis membranis
tan valide annena, nt neutiquam potuissent in
suain sedern reponi.

3, si etuias sanguis in pus se converteret3 tibi
fortasse bano dissertionem oum abiis comparanti
qnae epistolam descriptor sont(1), baec quoque ,
apoplexia videretur ab offitio sunguine fuisse qu'i
sibi primurn in substantia cerebri cavernam istam

(1) Vid. prosertim n. 4,

 

