ur. 1. rememoramus, rrrsr. 1x. 493 ¹

sum est(1). Substantia enim corticalis cerebri ad-
modum tenera erat, uterium le'ni attactu influi· .
dam substantiam converteretur, quasi nunquam
colraesisset. Eodemque referenda ast, nisi quod
longe profundior fuit, ea corruptio quam Ernes-
tus Gottl. Schmidtius (a), et Carolus Curtius (3),
hic iu juvene muliere post apoplexiam, ille in
milite post gravissimos dolores, et mala alia ca·
pitis, hujus ictum consecuta, viderunt. Primus
enim non modo totius hemispherii dexteri traus-
mutationemdeprehendit 'ita ut ejus substantia
gelatinoe cuidam liquidiori, rive colliquamento
potius militasset, levissimoque contactu difflue?
ret, sedeteamdem transmutationem adhemisphae·
rium quoque sinistrum variu locis 'itidem pro-
gressum. Alter vero dexterum 'totum hemisphae-
rium, et ejus meninges quoque offendit in mu-
cosam substantiam mutatas, ut cultri mucronem

attollentem sequens‚in filimodum duceretur. Sed

in apostema evidentius, aut non hujus generis
transierat anterius hemisphaerii utriusque extre·
mum in ignoto vir0,quem mortuum iu via publi· '
ca inventum, secuit Cl. Kaavius (A) Erat enimin
mueumflavumfoetidummersus cerebri cortex, ut
vascula pice matris libera in illofluctuarent. Foe· ’

 

