330 ne sumans rr causisrroraoanrr

pecta est. Inter utramque meningem aquae copia

non modica. Multa quoque sub tenui ad cerebri ,
sulcos3 imo, ut attentius inspiciens cognovi, iu- ,

tra membraneum ejusdem meningis substantiam
in quasdam quasi mucosus cellulas diductam3
quamobrem aquam his cellulis interceptam men·
tiri quidem galatiam, sed revera esse fluidam,
animadverti. ln lateralibus ventriculis pauca
aqua, eaque cruenta: nec pallebant vasa, per
eorum superficiem ducta, nec qiam choroides
plexus efficiunt, quorum in plexuum posteriore
parte hydatideserant. Pinealis glandula, minime
laxa, intra se corpusculum habuit inaequale,
magnitudine minoris grani piperis, substantia
duriuscule, sed neque ossea, neque cartilaginea,
neque manifeste lapidea. Cerebrum, et nervi
non valde fluendi, cerebellum pallidiusculum

est visum. E spinae tubo vix paucae aquae gutte
defluebant. ’

13. Si ex verbis Hippocratis, tanquam ex ora·
culis, quaedam excerpere, et adrem nostram ac·
commodare las esset, profecto ex iis qum de le·
thargicis scripsit (ι), in propositam historiam

li) In Coae. Praenot. interpr. l. r, n. 145.

omnes maximam partem ex alba tenaci, et quasi
fibrosasubstantia. ἵ

Granio exsecto, concretio polyposa exilis, sed ,
illius ejusdem substantiae, ia falcis sinu cons· ¹

 

