tna. ι. ua nonam car1r1s‚ar1sr. vn. 351

dignum vidi quod hic adnotetur, nisi minuta
quaedam quasi mbacci granula, quae utrinque
erant ad latera carunculae seminalis, et caruncu-
lae quoque ipsi agglutinata esse videbantur. Tunc
prostata glandula dissecta, intra hanc cadem
granula cum in parte sinistra, tum prasertim in
dextera fere tota, quoquoversus secacum, depre-
hendi. Thoracem jam aggredientibus occurrerunt
primum curtilaginas² per qutslegitimaecostoe in-
feriores cum sterno committuntur, extrorsum a -
denuo latere protubemntes, quasi aliquid inte·
rins subesset quod impulisset ad exteriora. Nihil
autem ejusmodi suberat ε itaqua conjeci, aecep-
tmn id esse referendum nimiis in puerili aetate
muscidi pectoralis dexteri contentionibus, et co·
natibus quos rudimenta fortusse illius artis eni*
gerent. In reclusi thoracis cavo dexterusana om·
nia. At in sinistro multa aqua subflauo: qua ex··
hanua, apparuerunt per faciem pulmonis strata
quasilrusta crassae cujusdam‚utvidebatunmem-
braum ilavae, et facillime lacerabilis3 ut quamvis
mucnlare quoddam opus in se intextum repra-
sentaret, concretionem esse censuerim crassio-
rum panicularum in ea flatu aqua natantium.
Eram ejusmodi ampla frusta per faciam praeser-
tim inferiorem lobi pulmonis inferioris, itemque
inter lubum, et lobum. Lobus autem is inferior
durus erat ferme totus, et gravis: dissectusque
ex densa inventus est'substantia compactus, non
pulmonaris‚ sed hepaticae simili3 ut vel me tt·

t

 

