nm. 1. nn uonnlscantr18‚m²tst·. 1. 93 ² .

ponitur, praesertim vero quae obser-vatione extat
XCIX volum. IIActorum ejusdem Academiae: cu-
jus ex minus antiquis libris plura tibi exempla de
industria colligo, cu'm plurima videam ex iis li-
bris, quos ante alteram Sepulchreti editionem
vulgaverat, in hoo olim, et merito quidem, esse
relata.

¹7· Nec desunt tamen qua aliunde accepta,
eodem adjiciantur: cujusmodi sunt duo quaa
proferam haud inelegantia, et ad propositae mu·
lieris dissertionem attinentia. Ostendunt enim
aquo majorem sanguinis copiam ‚ vasa quaa intra
cranium sunt, distendentem‚ capitis dolores fa- >
cere. Exemplum alterum Cowperi est in anglica
anatome humani eorporis, aut si forte hac cares,
inactis erudit. Lips. (1).Alteru1uinCommercio
Litterario (a) leges. Primum in eo qui ab ineunte
atate dolori, de quo loquimur,>vehementi ob·
noxius vixerat, durae meningis vasa adeo lata
filine, monstrat, ut calami aequarent crassitudi-
nem. Quod ne putes ‚⁴ instante demum nouissimo
morbo, id est apoplexia, esse factum, sed· ut
quam antiquum fuerit, scias3 illorum vestigia
vasorum in calvariae interiorefacie, tam pro-
funda, atque ampla erant, ut ei vasorum crassi-
tudini responderent : poterisautem observationi

’··----------··-------·-“-·-··-·

(1)An. 1699,M.Feb.ad.‘rm.91.- .
(²)Aa·tal-'⁸‚11ebd.t.t,1.v c

 

