584 oa seorsus sr causrs noaroaun

hiatu distarent, et hinc inde facile modo flecti
possent, cum in priore infante essent tantum·
modo, ut fere in hoc morbo solent, divulsa.

Scilicet aquae in hydrqcephalo sensim. conges- Ἴ

tae, si tener praesertim sit foetus, vis urgens ma-
nifesta est, eoque magis, quo citius agere inci·
pit in minus resistentes cranii partes. Hinc hu·
jus ossium impeditus non accessus modo, sed

et ipsum alias pauciorum, alias plerorumque ,

incrementum, ut prorsus deesse rideantur. Ve-
rum insuper nonnunquam accidit, ut universa
tumoris moles non cranium tantummodo, sedet
corporis ossa reliqua sic premat, nt foetus facim,

et corpus in transversum magis, quam secundum ,
longitudinem, augeantur. Cujusrei exemplum 2

eo libentius subjiciam, quod perlectis plurimis
hydrocephalorum observationibus, nusquam me·
mini legisse. Sceleton·est apud mc ante annos
quadraginta, aut eo plures consectum, ut vix id
meminerim, abeo qui dono dedit, audivisse fe-
minei foetus esse, a magno interno hydrocephalo
in matris utero enecti. Et sane cranii cavum vel
nunc habet triplo facile capacius quam foetus no·
vimestris‚ et si ubi pleraque toto corpore ossa

spectes, minorem septimestri facile agnoscam,

ubi vero dempto capite, altitudinem, vix quin·
quemestri majorem invenias. Nempe oblonga ar·
tuum ossa omnia quanto crassiora aequo sunt,
tanto sunt etiam breviora, ut quse causa obstitit
ne in longitudinem crescerent, ea ut iu transver-

 

