am. 1. onnonrtscar1r1s,artsr. vu. 367

praesertim vero in matrice conspexi. ln illa enim
tum paulo supra valvulas semiluuares, tum ad
lumborum vertebras alba intus vidi ossium in-
choamenta. Sed utero aperto, reperi in poste·
riore, eademque superiore fundi parte excres-
centium , circuli ambitu,colore exterius cruento,
a dextris sinistrorsum porrectam, cujus orae pars
quasi tertia, inferior, et sinistrior, ab utero se-
juncta erat, nt specillo subjecto attolli posset,
reliquum cum uteri substantia arctissime an·
nexum, atque adeo ex eadem factum, nisi quod
secando, magis alba, compacta, et dura in ex-
crescentia tota deprehendebatur. Nempescirrhm,
seu mavis cancri erat initium, occulti etiam tum,
humillimi, plani, laevis, nec majoris, quam ut
extensi pollicis apice obtegeres. Si proxime cer·
vicis superficiei structuram, et hymenis anuu-
lum, exiguae quidem altitudinis, sed nusquamxdi·
laceratum, spectares, vix ullam, aut nullam viri
notitiam mulierem hanc habuisse, intelligeres.
Cranio tandem exsecto, et cerebro diligenter lus-
trato, nihil uspiam se mihi obtulit adnotatione
dignum, nisi vasa tenuis meningis sanguine dis·
tenta, et ipsa facillime, undecumque velles, tra-
hentis digitos sequens3 ut tametsi aquam vix ul-
lam viderim, uon prorsus tamen defuisse, vel ex
hoc indicio conjecerim.

18. Si forte expectas, ut priusquam finem scri-
bendi faciam, indicare aggrediar, qua in cerebri
ipsius parte, et qua ratione, et qui motus fiant,

 

