arr 1. nr uourrs car1r15‚r1³1sr. ιι. 509 χ

lllatus autem fuerat in Bononiense S. Mariae de
vita nosocomium, ubi et febris, etconvulsio
qua tenebatur, agnita est, quam videlicet aarum
appellant Graeci. Α primo quo hac toto corpore
prehensus est die, ad mortem usque multum su·
davit Mors autem, die quinto ineunte, novam
contractionem quae corpus in latus curvavit, se·
cuta est

In cadaveris cute multae rubrae maculae; in ce-
rebro autem nihil adnotatione dignum occurrit
practer perpaucum serum, idque salsum, in si·
nistro ventriculo. Thorace aperto, in sinistro ejus
cavo aquae unciae aliquot repertae suut ι pulmo
autem uterque multum rubens ; ad dorsum prae·
sertim: pericardium sero omnino plenum. San-
guis parum ab naturali lluore recesserat. ⁴

3. Affectioui huic non adeo frequenti illud iu· v
super accessit quod Mercuriali meo (1)risum
fuisset louge rarissimum, ut corpusin alterutrum
latus per convulsionem flecteretur. Nunquams
iuquit, videbitis convulsos in alias partes con-
traM, etin alias figuras, quam iu tres enume-
ratas , videlicet ut aut recti sint, aut antrorsum
curvati, aut retrorsum llexi· ‚nunquam autem
dextrorsum, aut sinistrorsum. Quod autem huuc
tetanum per aliquot dies faucium praecessit in-
commodum, num sub eo latuit ipsius tetani ini·

(r) Praelect. Patav. l. 1, c. ιδ.

 

