i
mr. 1. onnonmsomrrs,m1sr. vn. 359

in posteriore sede plexunm'ohoroidum. Ceterum
sanguine erant distenta, eoque multo quam so·
leant, manifestiora non tantum vasa quae per la-
teralium ventricuiorum superficiem ducuntur3
sed si corpora striata, si thalamos opticorum ner*
vorum leviter abraderes, aut si profundius tum
ipse, tum quamcumque velles medullaris cerebri
substantie partem secares3 vasa proportione att
eumdem modum ubique piena, et manifesta oea
currebant. in cerebri autem et cerebelli dissecto
cortice vix olle internoscere licetret. -

rh. Quam noxius sit pulvis, qui ex senneber
inter terminandum eiams, in arteriam asperam, ⁴
etoulmones attrahitur, Remazzinus noster (ι) ·
docuit, tussiminde assiduam saepe, et asthmati-
compassionem operarum deducens. Sed et acu·
tisindidem pulmonum morbis-pro sanguinis con·
ditione ooctsionem proeberi, qni chronieos aiios
post se relinquant, aut tandemipsi vitam edi·
·mtnt, ex proposita historia manifestum est. Nem
postquam homo ex prima evasit pulmonis iniiam-
matione, non sirit ejus opificium id-visens om-
nino convalescere: itaque in aiiaodeineeps, tt»
que alias incidit, donec aliqua non beneexpur-
gata, qnasi initium phthisis relinqueret, ut ma-
cies, clangor, et itta praesertim puris collectim
velut intra tuberculum, ostenderunt Cui novis-

(ι) oraine. ee narb. nnn. ο. rs.

 

