tra. 1. nnuoarrscar1r1s‚rrrsr. x. 517

venarum adstricti, sanguinem duntaxat morand'0,
sive ad gangraenam usque retinend0, eam nigre-
dinem effecerint iNam de rubris in cute maculis,
et de aquae copia in pericardio satis indicatum est
antea (ι’) Postremo ‘quod non serum, sed¹ ‘gel -
tinae instar ad meninges inventum est3 noli sic¹
accipere quasi ibi serum defuisset, eorum memor
quae alibi (2) scripsimus de cellulosis tenuissimis
pellucidisque lamellis ita serum intercipientibus,
ut ob earum interjectum, gelatr'rtoe speciem men·
tiator. ’ ’ ’

9. Puellus, matre genitus valetudinaria, et quaa, ’
praesertim cum ipsum utero gereret, variis, 'et
complicatis obnoxia morbis, erebrius, ut hos se-
daret, muliebri consilio, generosi vini potionibus
usa fuerat3 achoribus primum, dein scabie affec-
tus, cum pustula non maderent amplius, febri-
bus correptus est. His, cum iterum pustulae ichore
scaterent, abeuntibus, gravius saevire scabies cae·
pit, infansque maceseere. Denique inultis inter-
jectis diebuS, siccatis rursus pustulis, alvi fluxu,

etconvulsivismotibuserebrointraoctiduumvexa- ,

tus, circa mensis octavi fmem, cum incisores¹
dentes superiores jam essent erupturi, vivere
desiit.

Ventris sana omnia erant viscera, ipsiusque ’
hepatis magnitudo caeteris proportione respon-'.
-----.----,-------

(1) N. 4.

(a) Epist. 6, n. ra, 13, et Epist. 7, n. 11.

 

