432 nr sautans rr causis uoaaoauu

multo verisimilius est spectantibus quid plerum·
que iis accidat qui post morsum nulla praeser·
vante curatione utuntur, multo, inquam, veri-
similius ex innumeris qui curatione alterutra usi
hydroplrobiam effugerunt, plerosque hac corri-
piendos fuisse, ni por curationem avertissent. ea
terum illis etiam quae commemoratas sunt,in

morsu varietatibus, non modo variis duntaxat

id mordente cane morsuque homine fluidarum,
firmorumque partium dispositionibusegoquidem
libenter tot illa tribuerim quibus hydrophobi
differunt inter se, ut citius alii, alii serius eruar
pente morbo opprimantur, et ex utrisque alii ali·
ter. Sunt enim qui vehementer delirent, et sunt
qui ad extremum usque mentis sint compotes.

Sunt qui'lucida et candida, aut qui vel levissi· l

mum aeris motum ferre non possint,et sunt qui
possint. Ac ne omnia quae supra narravi, aut re·
tuli, hic repetam, nedum alia addam; sunt qui
potiones cujusquemodi usque adeo horrent, ut

non modo si viderint, sed si nominari duntaxat 2

audiant, exclament, tremant, convellantur, ani·
moque deficiant. Quae tametsi in pluribus fiant,
tamen tantum abest utfiantin omnibus, quemad·
modum illi videntur credere, qui id esse con-
tendunt hydrophobia signum patbognomonicum
ut minime desint hydrophobi qui vinum bibant,
nec qui ad aquae mentionem non solum non co·
horreant, sed in balneum ire jussi, continuo il·
luc ire incipiant vel morbo jam multum pro·

 

