Lm. 1. ounonurscarrr1s,errsr. vn. 357

docebo. Interea 'convulsivi motus coepti sunt ad-
notari levesprimum‚ut in tendinum carpi subsul-
tibus, deinde majores. Novissime nec difficilis
respiratio erat, et‚· si quaereres, ullum se usquein
dolorem, aut molestiam percipere, negabat. Sed
clamabat interim, atque inscius culcitam per·
mingebat„Tandem pulsu debiliore sacto, sed nun·
quam inaequali‚ obiit paulo post finem diei sepss
timi. V ,

In ‘cadavere latus colli dexterum livebat stc,
ventre aperto , jecinoris etiam limbus ad aliquem
tractum, sed ad exiguam altitudinem. Vesicula'
contracta , pauca intus bile5 quae dilutum tabdcei
colorem referebat. Ventriculus sanus. Pancreas
crassius, et subdurum. In thorace nihil erat seri
effusi. Pulmo dexter pleurae undique per inter-
jectas membranas arctissime alligabatur tumad
costas, tum ad septum transversum : sinister eon·
tra paucis in locis, idque ad anteriora, Sed„ vi·
eissim dexter quidem seeundum naturam se ba-
buit: sinistri autem pars multo major morbida
erat. Nam primum superior lobus, alioquin sie
satis sanus, tum strigosus erat, tum in summo,
quasi intra tuberculum, pus album continebat:
quae tamen, ut et illae tot tamque arctae pulmonis
dexteri alligationeS, preteritis inflammationibus
ridebantur imputanda. Verum lobus inferior ru*
bens, durus, gravis ,ejusque densata¹ substantia,
et in superiore parte pus, aut puri similis mate-
ria per bronchiorum sectiones effluensp praesen-

 

