556 uu scamus ar cansrs noaroamu

nisi quod vicissim vitium proponit a dexuis3 iu
eo persimilis observatio Peyrouii (1)quod in me·
dio ferme striati corporis durum tuberculum, fa·
boe multum depressae crassitudine , profert exado
lescente, cui latus oppositum coeperat paralysi
laborare. 'Nunc'postquam tot a nobis hac, aliis·
que epistolis tum proposita, tum memorata le·
gisti exempla noxarum gravium, quae striatomm
corporum laesionts sunt consecutam jam tanto li·
bentius probabis quod cl. Langhausius (2), spec·
tatis observationibus nostrarum similibus, scrip
sit, has striatas protuberantias esse partes ce·
rebrinobilissimasmecmirandum,cum‘maximan
ejus crurum portionem faciant, et quod conse-
quitur, medullae trunco originem ⁴ praebeant, si
loesis ipsis, membrum, et reliquum corpus ma·
gnis, ut ostensum est, morbis , saepiusque funestis
afficiatur.

13. Senex, qui ex apoplexia hemiplecticustota
corporis parte dextera, si caput, quod valebat,
exeipiaS, neque sentiendi, neque movendi ullam
facultatem retinuerat, in Bononiense Incurabi·
, lium nosocomium admissus est. Ibi febre correp
tus, et spirandi difficultate, quarn tamen neque
ponderis, neque doloris ullius sensus in thorace
comitabatur, imbecillo ultimis diebus pulsu, tl
penis gangraena accedente,mortuus estann017 l·

(ι) Mem. de l’Acad. R. des Sc, an. 1741, [ᾖ obs.
(a) Diss. de consensu part. corp. hum.. S 88.

 

