Ι
ι84 na sumnus rr cnusls uonuonuu

s osseam concretionem esse‚·tradiderunt; visum
est, inquam, illam quoque in glandula pineali
duriusculam inventam materiam ad ossium po-
tius, quam ad calculorum naturam fuisse reie-
rendam. Quod ut de iis pegare non ausim cor·
pusculis‚ quae ab neutro nostrum conspecta sunt,
ita confirmare possum quae ipse deprehendi; ea
certe inter digitos compressa, in asperulas quasi
arenulas saepius abiisse, eoque friabilia3 quod
ipse discrimen ad calculos ab ossibus internos·
cendos primo loco affert, evidenter fuisse. Huc

‘illud accedit quod alias(1) scribam, invenisse me
nonnunquam intra hanc glandulam materiam
mucosam‚ et subflavum, saepe autem eamdem,
ejusdemque coloris materiam extra glandulamin
anteriore ejus facie, et praesertim ad basis ante·

. , , riora (2), quae materia nou dura aliquando, aut

vix subdura3 alias, inter digitos compressa, aspe-
ras jam continere arenulas non obscure ostende-
bat: iisdem autem locis in aliis cadaveribus aut
erat evidenter in minuta granula conformata (3),
aut ipsa quidem aberat3 sed· ¹ibi erant subdura
corpuscula (4). Haec autem corpuscula sive extra,
sive intra glandulam cum fere eodem quo illa

(ι) Epist. 21, n. nt.

(a) Epist 1, ιι. ιο. Epist. 3, n.¹14. ΕΡίιῑιὸ, n.9. Epist. 14,
ιι. 35. ⁴

(3) Epist. 8, ιι. 6.

(4) Epist. 7² n. 15· Epist. 8, n. ιό.4

 

