508 nr summis rr cauus noanonuu

aut cum ullo modo cogitamus. Ego qui nihil nisi
conjecturas dare possim, historias malo, quant
conjecturas proferre, quae qi rem debeant quo-
quo modo definire; bic quidem prorsus com·
mentitiae sint, oportet: si veri similitudinem
sequi; nimis generatim, universeque excogitata.
His tamen potius quam illis utor, quandocumque
uti necesse est, quippe quae longe minus esse vi-
dentur erroribus obnoxiae, multoque paucioribus
tum verbis egent, tum postulatis, imo his adeo
facilibus, atque perspicuis, ut ponantur sapius,

quam exprimantur : velut si dicam, irritationem l
quae convulsiones facit, si ejusmodi sit, ut aut ÷
vi, aut modo, aut loco, aut ratione alia aliqua J

intercipere, aut omniuo pervertere simul possit

ad tempus aliquod eos motus, qui ad sentien- ἵ

dum , cogitandumve in cerebro fiunt, tunc non
convulsiones modo, sed epilepsiam ipsam esse
facturam. Sed ad historias Valsalvae primum, tum
deinde et nostras veniamus.

2. Juveni viginti sex circiter annorum primum
fauces 'nonnihil intumueran13 appetitus autem
dejectus erat. His post aliquot dies accessit con·

Δ vulsio brachii sinistri, ut totum immobile esset,

atque inflexibile, deinde autem universo corpori
‘adem accidit repente quod brachio acciderat3 ut
rullo modo jam aeger posset in ullam partem se

movere ; sed recto, ut jacebat, 'corpore immo· l

bits, rigidusque perstaret, nisi quod postea ma·
nus duntaxat, et pedes movere nonnihil potuit.

 

