156 na sununs ar causis uonnoauu

riter cum in apoplecticis ut tumidas eorumdem '3
plexuum glandulas, ita et cerebri ventriculos
oppletos sanguine frequenter invenisset, non ·;
aliud iliis tribuisse, nisi ut hujus effusionis, ob
impeditam per earum vascula circumitionem, Ι,
causam praeberent: idque confirmari, fortasse
credes observatione (1) Drelincurtii, qui in apo- ἵ
, ,ΡΙεοῑίοα plexus illos deprehendit et vericulis ,
aquen· tumidissimn adunatis, et conglobatis re· ἵ
fertos, et in ’medio disruptos, ut muitum san·
guinis effudissent. At sive hac, sive alia quoque,

‘uf opinor, dilatationis et disruptionis, vasculo· ¹
rum in Tita nostro causa fuit3 intelligis sane, ex
quo disruptio‘fieri, et aliquid sanguinis effundi Ἴ
coepit, quam cavendum fuerit, ne sanguis im·
portunis agitationibus et concussionibus, impel· ’
leretur. Neccredere possim, Brunnerum(2) cum
apoplecticam a primo insultu per venae sectio-

nem, et quoecumque revellere α capite poterant, χ

feliciter liberasset, gavisum esse, quod in se-
cundo aut suphuratam accensum naribus advo·
ml'sset, aut liquore per os infuso tasn'm bis terve
excitavisset, tunc certe cum post aegrae mortem,
mox consecutam, sanguine refertos plerosque
invenit cerebri ventriculos, ipsumque 'cerebrum
ab eruptione sanguinis interius'diffusum. Sic in

(ι) lbid. Obs. 12.
(a) Obs. sap. cit. 12 in Addit ad eamd. sect.

 

