304 ur sumnus nr causis ιιοιιιιοιιιιιι

’ instar potentissimi coagulatoris , aut alterius ue·
neni, dixit animal enecare. Neque illud tamen
praetermittam, Vallisnerium nostrum (1),eum
Redii experimenta iterasset, animadvertisse, non
ruodo canes citius, et a pauciore aere injecto
mori ,quam oves , verveces et arietes3 sed etiam
mori oves, si paucus aer inditus esset.

ιι. Atque haee memorare omnia volui ut quid
commune sit ,intelligi facilius possit: quae item
in effectibus discrimina pro varin vena iri quam
uer intruditur ,autvaria hujus copia, et impulsu,
et varia den-ique animantium natura, seu varia
eorum sanguinis, hujusque viarum dispositione.
Iruo quedam sunt in qnorum sanguine multe
passim aeris bullae secundum naturam conspi-

A ciuntur, velut testudines, in quarum illis que
marinae sunt, etiam tumuiventibus cumprimum
Redius (ι) vasa sanguifera deprehendit sanguine
reapse frigido plena, hunc autem aereis bullis
plenissimum , vehementer miratus, idem in ter·
restribus quoque etssnviatilihussibiqu'aerendum
esse, constituit. Quod postea, cum, ipso hor·
tante, ut opinor, Caidesius (3) fecisset, videtu
in omnibus per pellucidae, ob tenuitatem , ,ve-
narum eunctarum tunicas, bullas illas ingenti
numero intra earum sanguinem fluctuantes vi·¹

ΜΝ

1] Suppl. al Giorn. de’ Letter. t. 3, artur

ξι ) Cit. tom. 5.
(nonen. Anat int. alle Tartarughe.

 

