rm. r. nnuoamscarrrrs‚nr1sr. ιιι. 553

distendebantur, natura primum adjuvante per
creberrimam copiosamque mictr'onem, tum aliis
etiam morbis, ascito videlicet, ac late fuso oede-
mate, et flavae aquae copia intrameninges redun-
dante, in quam illa rejici possunt quae alioqui
tumores illos augeri videbantur indicare. Quae‘
omnia tamen sic velim accipias, ut dicta intelli-¹
gas, non ut Wopfero ipse adverser, cujusmemo-
riam et egregia merita quanti faciam, non igno·
ras3 sed ne te quidquam celem de conjecturiS,
quales caecumque siut, eirca has res meis; qui-
bus non plus tribues quam volueris. Sed historiis
Valsalvae expositis, ad meas veniamus.

11. Agricola annos natus, ut videbatur, ad
quadraginta, iu Bononiensi S. Mariae de Morte
nosocomio decumbebat. Is primum ,in thorace
correptus fuerat dolore vagO, cum punctionis
sensu, tum lingum deinde, et dexterorum artuum
resolutione, ut tamen movere nonnihil posset. .
Inter haec notos agnoscere, et intelligere videba-
tur : mox nihil. Vehemens erat pulsus, et fre-
quens3 sed aequalis. Respiratio, si ultimum vitae
tempus excipias, non mala. Ι

Mortui venter maximum eorum quos ad id tem·
pus videram, lienem ostendit, caetera, sensuum
judici0, sanum: jecinoris autem limbum inferio·
rem livescentem , thorax utraque in parte medio ’
crem sanguinolentae aquae copiam habuit; tum
pulmones pleurae adhaerentes ¹posteriore faeie3
caeterum ,etsi intus extraque ibi rubebant, non

 

