' m. 1. DE NORBIS cartus, EPIST· 11. 109 ⁴ ⁸

cystis calculos in utroque, alterius lateralesce-
rebri uentriculos sero, alterius, qui huc potissi.
mum attinet, cruore effuso. scatentes animad· ··
verte. cardinalis apoplexiam praenunciarent plura
ex signis illis communibus quae collegit Caelius ,
Aurelianus (ι) olim quidem convulsivi manuum,
bciei, et faucium etiam,ut ego opinor, motus:
proxime autem iteratae vertigines, quas proclivi-
tas ad somnum, moestitia, ·vcbemensque capitis
dolor consequebantur: quae ita instantem indi·
cerunt, ut novissimae vertigines pro leviore quo-'
damapoplectico paroxysmo quadantenus haberi
possint, quippe quem gravior postridie excepit·
eadem bora. Asanguine hunc esse, poterat illius
copia significare, rubicundo colore ostensa, et
melaetio ventis australibus inducta, vasis ab
atate ipsa jam rigescentibus, mox a bruma arc-·
tatis, ct oh utramque hanc eausam disruptiont ⁵
facilc obnoxiis. Nec tamen fortis initio, et pro-
gressu fuit apoplexia, ut respiratio commons-
travit, et sentiendi movendique facultas ne in
sinistro quidem corporis latere. omnino sublata,
et semel, iterum, saepius cum internis sensibus
restituta⁹ loquela, donec laceratione *in cerebro
aucta, et sauguine magis effuso, lethalis'apo-
plexia facta est. Nec profuit, quamvis ,statimab
· ipso initio se prodens, pulsus febrilis, et fortasse

febris, quarn symptomatum eadem hora nonnun-

-·-...........................,.C...........

(t) ¹lcut. Morb. l. 3, cpi.

 

